# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
- возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
- обеспечение терминации HTTPS.

Обоснуйте свой выбор.

| Решение | Маршрутизация запросов | Аутентификация при запросах | Терминация HTTPS | Модель распространения |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| APIGee | ✔ | ✔ | ✔ | Платная |
| Apache APISIX | ✔ | ✔ | ✔ | Опенсоурс |
| Axway | ✔ | ✔ | ✔ | Платная  |
| Kong | ✔ | ✔ | ✔ | Опенсоурс |
| Tyk | ✔ | ✔ | ✔ | Опенсоурс |
| NGINX Plus | ✔ | ✔ | ✔ | Платная |
| Gravitee.io | ✔ | ✔ | ✔ | Опенсоурс |
| Traefik | ✔ | ✔ | ✔ | Опенсоурс/Платная |

- Можно использовать любое из указанных решений, все зависит от бюджета выделенного компанией. Чем популярнее решение тем легче его администрировать, я бы выбрал Traefik, из за стабильной работы, да, с настройкой, немного придется повозится, но главное понять работу сервиса, и в дальнейшем использования данного API, очень легко добавлять новые узлы, имея собственные сертификаты для подключаемых сервисов, которые по истечении срока будут автоматически продлеваться, иначе имея собственный сертификат, не подключенный к центру сертификации получать уведомления об истечении срока.  



## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
- хранение сообщений на диске в процессе доставки,
- высокая скорость работы,
- поддержка различных форматов сообщений,
- разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
- простота эксплуатации.

Обоснуйте свой выбор.

| Возможности | Apache Kafka | RabbitMQ | Redis | ActiveMQ |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:
| Поддержка кластеризации для обеспечения надежности | ✔ | ✔ | ✔ | ✔ |
| Хранение сообщений на диске в процессе доставки | ✔ | ✔ | ✔ | ✔ |
| Высокая скорость работы | ✔ | ✔ | ✔ | ✖ |
| Поддержка различных форматов сообщений | BINARY on TCP | STOMP/AMQP/MQTT |  RESP | AMQP//MQTT/RESP и пр. |
| Разделение прав доступа к различным потокам сообщений | ✔ | ✔ | ✔ | ✔ |
| Простота эксплуатации | ✖ | ✔ | ✔ | ✔ |


 - Как и в предыдущем задании, из за распространённости и частоты использования можно выбрать брокер сообщений RabbitMQ, он менее сложен в эксплуатации чем Apache Kafka и поддерживает несколько форматов сообщений.  
 
